Shelagh နဲ့Luana က သူတို့အသက်တွေကို
အပိုင်းကိန်းနဲ့ ဖော်ပြရင် ပိုပြီးတိကျ မယ်လို့သိလာတယ်
ဒီလို လုပ်လိုက်ခြင်းက သူတို့တွေရဲ့ အသက်
ကွာဟချက်ကို ပိုပြီးတိတိကျကျ ရှာနိုင်လိမ့်မယ်
Shelagh ကသူမအသက်ကို 15 1/2 နှစ်လို့ဖော်ပြတယ်
Luana က 7 7/12 ဖြစ်တယ်။ ကျွန်တော် အသက်ကို
ပြောတာပါ။ သူတို့အသက်ကွာဟချက်က ဘယ်လောက်ဖြစ်မလဲ
အဖြေကို ကိန်းရောပုံစံနဲ့ ပြပါ
ဒီတော့ Shelagh ကပိုကြီးတယ်၊ သူမက 15 1/2 နှစ်ရှိပြီ
ကျွန်တော်တို့ 15 1/2 နဲ့ 7 7/12 ကြား
ကွာဟချက်ကို ရှာပါမယ်
အခု ကျွန်တော်တို့ ချက်ချင်းသိနိုင်ပါတယ်
သင်တို့ မြင်ချင်မှလည်းမြင်မှာပါ။ ဒါက 1/2 က 6/12 နဲ့တူပြီး
6/12 က 7/12 ထက်ငယ်တယ်
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ ကိန်းပြည့် နဲ့ အပိုင်းဂဏန်းပိုင်း ကိုခွဲရင်
ဒီအပိုင်းကိန်းက ပိုငယ်ပါတယ်
1/2 က 7/12 ထက်ငယ်တယ်ဆိုတော့
ကျွန်တော်တို့ ကိန်းရောအနေနဲ့ပဲတွက်ရင် ပိုလွယ်လိမ့်မယ်
ဒါဆို ဂဏန်းချေ းငှားဖွဲ့တာတွေ လုပ်စရာမလိုတော့ဘူး
ဒီတော့ ကိန်းရောတွေ အဖြစ်နဲ့ပဲ ရေးရအောင်
ကျွန်တော်တို့မှာ 15 1/2 ရှိတယ်
Sorry! ကျွန်တော်တို့ ဒီကိန်းနှစ်ခုလုံးကို
အပိုင်းကိန်းတုပုံစံ ပြောင်းမယ်။
ပိုင်းခြေမှာ 2 ပဲ
အပိုင်းကိန်းတုပုံပြောင်းတော့ 2×15 က 30 ရတယ် 1 ပေါင်းတော့ 31
31/2 က 15 1/2 နဲ့တူတူပဲ။ ဒီတော့
သူတို့နှစ်ခု တူတယ်
ပြီးတော့ 7 7/12 ကို အပိုင်းကိန်းတုပြောင်းရင်
အနှုတ်လက္ခဏာက ဒီမှာပဲ
ပိုင်းခြေက 12
12 × 7 က 84
84 + 7 က 91
ဒီတော့ 91 ရတယ်
ကျွန်တော်တွက်တာ မှန်လား
91 ပါ
မှန်ပါတယ်
91/12 ပါ
အခု ကျွန်တော်တို့ ဒီကိန်းနှစ်ခုလုံးကို အပိုင်းကိန်းတုအဖြစ် ပြောင်းပြီးပြီ
ဒါပေမယ့် ပိုင်းခြေတွေ မညှိရသေးဘူး။ ဒီတော့
ကျွန်တော်တို့ ဘုံပိုင်းခြေ ရှာမယ်
ဘယ်ဟာက 2 နဲ့ 12 ရဲ့အငယ်ဆုံးဘုံဆတိုးကိန်းဖြစ်မလဲ
သူတို့နှစ်ခုလုံး စားလို့ပြတ်တဲ့
အငယ်ဆုံးကိန်းက ဘာဖြစ်မလဲ
12 ကို 12 နဲ့စားလို့ပြတ်တယ်၊ 12 ကို 2 နဲ့လည်းစားလို့ပြတ်တယ်
ဒီတော့ 12 ကအငယ်ဆုံးဆတိုးကိန်းဖြစ်တယ်
ကျွန်တော်တို့ ပိုင်းခြေနှစ်ခုလုံးကို 12 လုပ်မယ်
ဒီအပိုင်းကိန်းရဲ့ ပိုင်းခြေက 12ဖြစ်ပြီးသားဆိုတော့ ကျွန်တော်တို့
ဒီ 91/12 ကိုပြောင်းစရာမလိုဘူး
အခု အပြာရောင်အပိုင်းမှာ ပိုင်းခြေ
2 ကနေ 12 လုပ်ဖို့ဆိုရင် ကျွန်တော်တို့ 6 နဲ့မြှောက်ရမယ်
ကျွန်တော်တို့ ပိုင်းဝေကိုလည်း 6 နဲ့မြှောက်ရမယ်
ကျွန်တော်တို့ 31 ကို 6 နဲ့မြှောက်ရင် ဘယ်လောက်ရမလဲ
စိတ်နဲ့တင် တွက်လို့ရပါတယ်
6 × 30 က 180 ၊ 6 × 1 က 6 ဒီတော့ 186 ရတယ်
အခု ကျွန်တော်တို့ နှုတ်ပါမယ်
သူတို့အသက်ကွာဟချက်က ဘယ်လောက်ရှိမလဲဆိုတော့
ပိုင်းခြေက 12 ဖြစ်တယ်
ပိုင်းဝေမှာ 186 ထဲက 91 ကိုနှုတ်တော့ 12 ပေါ်မှာ
186 - 90 ဆိုရင် 96 ရတယ်
ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်တို့ 91 ကိုနှုတ်တာဆိုတော့ 95 ကျန်မယ်
95 မှန်တယ်မလား
6 - 1 က 5 ရတယ်။ 180 - 90 က 90 ဆိုတော့
မှန်တယ်
အခု ကျွန်တော်တို့ဖော်ပြထားတဲ့ ပုံစံက
အပိုင်းကိန်းတုပုံစံ ပါပဲ ဒါပေမယ့်မေးခွန်းက
ကိန်းရောပုံစံ နဲ့ ရေးစေချင်တဲ့အတွက် လုပ်ရအောင်
12 က 95 ကိုဘယ်နှစ်လီဝင်လို့ ရလဲ
8 × 12 က 96၊ ဒါဆိုအရမ်းကြီးသွားပြီ ဒီတော့
12 ခုနစ်လီဝင်လို့ရတယ်
ဒီတော့ ဒီမှာ 7 ဖြစ်မယ်
ပြီးတော့ ကျွန်တော် ဒီမှာ ရေးချပါမယ်
ကျွန်တော် တို့စိတ်နဲ့ပဲ အကုန်မတွက်ပါဘူး
95 ကို 12 အလီဝင်ရင် 7 ခါဝင်လို့ရတယ်
ဒါ မှန်တယ်ဆိုရင်၊ ဝင်နိုင်တဲ့ အကြီးဆုံးကိန်းဖြစ်တယ်ဆိုရင်
အကြွင်းက 12 အောက်ငယ်လိမ့်မယ်
အလီဇယားအရ 7 × 12 က 84 ဖြစ်တယ် ဒါမှမဟုတ်ရင်လည်း
10 × 7 ကို 14 ပေါင်းလို့လည်း စဉ်းစားလို့ရပါတယ်
ကြို က်တဲ့နည်းနဲ့ တွက်လို့ရပါတယ်
95 - 84 မှာ 5 - 4 က 1 ရတယ်၊ 9 -8 က 1 ကျန်တယ်
ဒီတော့ အကြွင်း 11 ကျန်တယ်
95 ကို 12 ခုနစ်လီဝင်တယ်ဆိုတော့
ကိန်းပြည့် 7 ရှိပြီး 11 ကျန်တယ်
ဒီတော့ 95/12 က 7 11/12 ဖြစ်တယ်
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ ပြီးပါပြီ
Shelagh နဲ့ Luana ရဲ့အသက်ကွာဟချက်က 7 11/12 ဖြစ်တယ်
(သို့) Shelagh က Luana ထက် 7 11/12 နှစ်ပိုကြီးတယ်